# Рецепт

## Продукты 

1. Мясо (курица, баранина и т.д.) - 1 кг
2. Рис (длиннозерный пропаренный или другой рис) - 1 кг
3. Морковь - 1 кг
4. Лук репчатый - 4 шт.
5. Чеснок - 2 головки
6. Перец острый свежий - 2 стручка
7. Зира или другие пряности - по вкусу
8. Соль - по вкусу
9. Масло растительное - 250-300 мл

## Приготовление

Подготавливаем все продукты для плова.
Мясо нарезаем кусочками.

Лук режем кубиками, морковь - достаточно крупными брусочками.

В разогретом казане слегка обжариваем лук на растительном масле.

Добавляем мясо, обжариваем почти до готовности.

Засыпаем морковь, обжариваем. Солим, добавляем специи.

Рис хорошо промываем, засыпаем в казан, перемешиваем и заливаем кипятком, чтобы вода покрывала рис на 2-2,5 см.
Воды лучше не долить. Если в процессе готовки окажется, что воды мало, её спокойно можно добавить. А вот если воды будет много, рис гарантированно переварится.

Доводим до кипения, не накрывая крышкой. Пробуем на соль и если нужно досаливаем.

Как только закипит, добавляем целые головки чеснока, очищенные от верхней шелухи, и стручки острого перца.
Уменьшаем огонь до минимума, накрываем крышкой и оставляем плов минут на 20.
Через 20 минут проверяйте: если рис еще сырой, а воды уже нет - долейте немного горячей воды и снова накройте крышкой. Готовый рис не должен быть слишком мягким.

Выключаем огонь и даем плову постоять минут 15-20.

Традиционно к узбекскому плову готовят салат Ачучук (Ачик-Чучук или, иначе, Шакароб). Готовить его элементарно: нарезаем помидоры и лук, добавляем соль и черный перец. Масло в этот салат не добавляется.

Плов готов! Приятного аппетита!

Плов - это очень вкусно!

И правда...